利加甸魔法学院
学院総単位12000のうち
在学院12000的总学分中
上院進学可能単位数にして
是晋级到上院所需的分数
マギア・ヴェンデになる上での絶対条件
也是成为至高五杖的必要条件
クリムス・セルベ
炎之蛇舌
スティア・ビオラ
岩之泪
シオン・アルスター
席翁·亚尔斯塔
コレット・ロワール
珂蕾特·罗瓦尔
ともに合格
全都合格
席翁·亚尔斯塔
学分数 9889
珂蕾特·罗瓦尔
学分数 7340
おいおい　何してるんだ
喂喂 在干什么呢
学院の生徒ともあろう者が　殴りかかるつもりか
作为学院的学生 竟然要用拳头打吗
杖はどうした
你法杖呢
魔法も使えずゴーレムに傷一つもつけられないとは
用不了魔法也伤不到魔像一毫
さすがラーナー　実技の万年落第生
不愧是书呆子 实操一万年不及格
サジウス・レオ
雷队之连矢
ゼフロス・ユビー
飓风之乱爪
莉亚娜·欧文沙斯
学分数 10100
リアーナ・オーウェンザウス
莉亚娜·欧文沙斯
イグノール・リンドール
伊格诺尔·林德尔
学分数 10075
合格
凍てつけ
冻结吧
ユリウスめ　俺達の分まで
尤里乌斯这家伙 连我们的也冻起来
ユリウス・レインバーグ　合格
尤里乌斯·连恩伯格 合格
尤里乌斯·连恩伯格
学分数 10048
二人とも　腕は落ちていないようだな
你们两个 魔法的水平没退步啊
落とす理由がないさ
没有退步的道理
もう宴の時期が近い
马上就要召开宴会了
リアーナ　イグノール
莉亚娜 伊格诺尔
先に宣戦布告しておこう
我要提前向你们宣战
新たに手に入れた私の秘法で
下次我一定要用新习得的秘法
今度こそ君達に土をつけてやる
来击败你们
手袋代わりだ　受け取ってくれ
这是手套的替代品 接好了
楽しみにしているよ　ユリウス
我很期待你的挑战 尤里乌斯
すげえ　さすが上院確定組
好厉害 不愧是保送上院的小组
ミス・パーフェクトとエルフのイグノール様
完美才女和精灵族的伊格诺尔大人
単位数１万オーバーなんて
学分数竟然超过了1万
ユリウスを入れて３人しかいないぜ
算上尤里乌斯只有他们3位
所持単位は　生徒の力量を測る指標になり得る
所持学分数会成为衡量学生能力的指标
僕は上院どころか
我别说是去上院
学院卒業単位も満たしていない
甚至连毕业所需的学分都不够
威尔·赛尔佛特
学分数 5405
今年が最終学年だっていうのに
明明今年是最后一学年了
邪魔だよ　落ちこぼれ
吊车尾 你挡路了
私の視界に映らないでくれ
别进入我的视线
ご…ごめん　ユリウス
对…对不起 尤里乌斯
今日も一発合格
今天也是一招合格
さすが学年のトップスリー
不愧是年级前三
魔導大祭で絶対にスカウトが来るよ
魔导大祭肯定有人招募你
そっか　もうそんな時期か
这样啊 已经到这个时候了
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
今年のスカイレースの勝算は
今年的天空竞速有多少胜算
ウィルも魔導大祭でスカウトされるしかない
你只有在魔导大祭被人招募这个办法
だって　やっぱり
因为 你看
筆記と実習だけで　上院へ進学なんて現実的じゃないもん
只靠笔试和实习 晋升上院完全不现实
単位が7200未満でも
即使学分不满7200
その場でスカウトされて　塔をのぼった生徒の実例はあるし
也有学生在大祭被招募从而登塔的例子
まあ　確かに
嗯 确实
魔導大祭のこの時期は
在魔导大祭这段时间
みんな一発逆転を狙って殺気だつけど
大家都杀气腾腾地盯着一招逆转的机会
魔導大祭
魔导大祭
２年に一度開かれる　リガーデン魔法学院の祭典
2年举办一次 是利加甸魔法学院的庆典
様々な競技が行われると同時に
举办各项竞技的同时
塔からは　スカウト目的でハイ・メイジ達がやってくる
塔上面会派很多上级魔导士前来招人
いい　ウィル
听好了 威尔
魔導大祭は事実上　塔の各派閥の生徒争奪戦
魔导大祭本质上就是塔里各个派系的生源争夺战
上院の進路は　ほぼここで決まると言ってもいい
可以说能否晋升上院就取决于此
中でも
其中
雷公の杖　トルゼウス・ファッジ
雷公之杖 Thorzeus Fasce
妖聖の杖　エルリーフ・カナン
妖圣之杖 Elleaf Canaan
炎帝の杖　インスティア・バルハム
炎帝之杖 Incindia Barham
氷姫の杖　アルヴィス・ヴィーナ
冰姬之杖 Alvis Vina
光皇の杖　マステリアス・ノアを除いた
除了光皇之杖 Masterias Noah
現マギア・ヴェンデが率いる四大派閥
现任至高五杖率领的四大派系
このどこかに指名されれば
被其中一个指名的话
塔の一員入りは確実
就一定能成为塔的一员
学院の卒業課程を無視して引き抜かれるなんて
居然可以无视学院的毕业课程直接登塔
早々ないよ
不太可能吧
それこそ　ハイ・メイジ顔負けの魔法を披露するとかしないと
那得展露出让高级魔导士都自愧不如的魔法才行
でもでもそれだけじゃなくって
但是听说不仅是那样
魔導大祭ではウォッチャーが現れて
据说魔导大祭会出现发掘机关
優秀な人材を塔にさらっていっちゃうって噂も
会把优秀的人才引荐到塔里面
ウォッチャーって
发掘机关什么的
それ学院の七不思議でしょ
那可是学院的七大不可思议吧
魔法の祭典に無能者が出しゃばっちゃいけない
魔法的庆典可不能让无能者出风头
僕は今年も裏方　運営の準備を手伝うよ
我今年也在幕后帮忙管理活动
今のウィルが出れば
如果是现在的你出场
みんなの見る目だって変わると思うけど
我觉得大家看你的眼光会改变的
ありがとう　コレット
谢谢你 珂蕾特
でも　僕が出ると運動会になっちゃうから
可是 我出场的话就成运动会了
２年生のとき　それでひどいことになっちゃったし
2年级的时候 就因此把事情闹大过
おい　反則だろ
喂 犯规了
失格にしろ
判他出局
出て行け
滚出去
あっち行け
闪一边去
史上最低最悪の第50回大祭
史上最差最糟糕的第50届庆典
あのときはまあ　確かに
那时候确实是
あれで悪目立ちしちゃって
因为这件事我招人厌恨
すっかりトラウマになってるんだ
完全成为心理阴影了
マジック・クラフトに
这边是魔法工艺
向こうはサモン・ガーディアン
那边是召唤守护者
魔導大祭が近づいてきたって感じがするわね
感觉魔导大祭马上就要开始了
うん
嗯
リガーデン以外の都からも　スカウトはたくさん来るし
利加甸外面的城市也会来很多招募的人
塔に進学できなくても
即使无法晋升上塔
別の進路に行ける可能性があるものね
也有机会选择其他的出路
自分をアピールする場所としては
作为展示自己的舞台
魔導大祭は　やっぱりうってつけなんだね
魔导大祭果然最合适不过了
だからウィルも　ここで自分を売り込むしかない
所以你也只有在这里大放光彩了
いや　だから
算了 都说了
僕はそもそも魔法が使えないから
本来我就用不了魔法
コレット　どうしたの
珂蕾特 怎么了
うまく隠してるけど　結界が張ってある
虽然藏得挺好 但这里布有结界
ロックの魔法じゃなくて
不是上锁的魔法吗
阻害　それに防音の結界
阻挡 还有隔音的结界
魔法で力任せに壊すこともできそうだけど
虽然也可以用魔法强行破坏
キキ
奇奇
どう
怎么样
やった
搞定了
さすがキキ
不愧是奇奇
か…隠し階段
隐…隐藏楼梯
何か聞こえてくるわね
有什么声音传过来了
行きましょう
我们下去吧
さあさあ　魔導大祭の各種目
好了好了 魔导大祭的各个项目
誰が優勝するか
谁会获得冠军呢
今より大予想
现在开始大胆猜测
賭けた賭けた
下注了下注了
ユリウスに300
尤里乌斯下300
イグノール様に500よ
伊格诺尔下500喔
リアーナに800だ
莉亚娜下800
う…裏賭博
地…地下赌场
あきれた
真无语
先生達は生徒のロッカー室に近づかないからって
就因为老师不会接近学生的物品柜
こんなことやってたなんて
居然做出这种事情
シオン
席翁
落ちこぼれ
吊车尾
何でお前がここにいるんだ
为什么你会在这里
たまたま来ただけよ
我们只是碰巧进来的
それより暴力はやめて　シオン
比起这个不许使用暴力 席翁
今度　いわれのない理由でウィルに乱暴したら
这次 你要是再向威尔无端施暴的话
私も本気で怒るからね
我真的会生气
え…えっと　シオンは何でここにいるの
请…请问 为什么席翁会在这里
賭博には参加してないみたいだけど
看着也没参加赌博
別にいいだろ
和你没关系吧
そうだ
就是
別に賭けのオッズが気になってるわけじゃないぞ
我们可没有在意下注的赔率
ああ　下馬評でリアーナ達にかなり差をつけられてる
是啊  据说和莉亚娜他们有很大的差距
悔しい　なんて
不甘心 之类的
シオンが思ってるわけないだろ
席翁才不会这样想呢
トップスリーに見向きもされないで寂しい
因为前三没搭理自己而寂寞
なんて思ってないんだからな
他才不会有这种想法
お前ら少し黙れ
你们给我闭嘴
ごめん　シオン
对不起 席翁
あら　リアーナ達のことを意識してるの
哎呀 你在意莉亚娜他们吗
シオンもやっぱり男の子なのね
席翁果然也是男孩子呢
別に意識なんかしていない
我才没在意
あいつらに負けたわけじゃないからな
我可不会输给他们
劣っている単位数だって
即使学分数比他们少
筆記のテストを落としただけだ
也只是笔试挂了而已
あの日からずっと鍛錬だってしてる
从那天开始我就在坚持锻炼
魔法の腕なら　リアーナやイグノール達にも
比魔法水平的话 我也能和莉亚娜和伊格诺尔他们一战
高い　高い
举高高 举高高
って　何でお前に説明しないといけないんだ
话说 为什么一定要向你解释啊
ちょっとシオン
喂 席翁
シオン
席翁
待って
等等
２年に一度の祭典
2年一届的庆典
みんな　お祭り騒ぎになるのも無理はない　か
也难怪大家都这么闹腾啊
今日はここまで
今天的课就到这里
次は　実際に魔法薬の製造を行う
下一次 要实际制作魔法药
復習予習を怠らないように
复习和预习不要懈怠
キキ　終わったよ
奇奇 下课了
ウィル
威尔
あの　このあとどうする
那个 待会你有事情吗
ダンジョンに行くなら　付き合うけど
要是去地下城的话 我陪你一起
ごめん　コレット
对不起 珂蕾特
今夜はジーナさんのお店でバイト
今晚我要去吉娜的酒馆打工
监视威尔的水晶
奇奇
我把奇奇交给威尔的原因？
当然是因为威尔总是乱来。
身边没个能干的使魔跟着，
根本不放心让他进地下城。
前几天第6层的事件也是，
如果奇奇的晶体和我的水晶没有相连的话，
根本就没法监视…我失言了。请忘掉这段话。
瓦克纳·诺格拉姆
矮人族
个子矮腿短。一身汗臭味。
除此之外还有什么？
手艺好还有蛮力？
可笑。只要有魔法其他的都不需要。
某位魔法之上主义的魔导士
ウルブ・リガーデンの場末
魔导央都郊区
贫民窟街区
スラムランド・ストリート
吉娜的酒馆
「母鸡与豌豆亭」
今日も今日とて
今天一如既往
酷使された鉱夫達が　酒をあおり
被当牛做马的矿工们畅饮美酒
笑い声を響かせる　ドワーフ達の横町
笑声在矮人族们的小巷里回荡
ウィル　持ってきな
威尔 端过去
ゲラール豆のソテー　上がったよ
煎盖拉尔豆做好了
はーい　ジーナさん
好嘞 吉娜姐
頑張れよ　ウィル
加油 威尔
ドナンさん　お待たせしました
多南先生 让您久等了
ありがとなウィル
谢了威尔
しっかし　お前も大変だなあ
话说回来 你也真够累的
朝は新聞配達
早上送报纸
昼は学生
白天当学生
夜はジーナの店で給仕なんて
晚上在吉娜的店里当服务生
僕は奨学金をもらえないので
因为我拿不到奖学金
バイトをしないと学費を支払えないんです
不打工的话就付不起学费
そういや　もうすぐあれがあるだろ
说起来 马上就是那个了吧
何てったか
叫什么来着
そう　魔導大祭
对了 魔导大祭
あれに出れば何とかなるんじゃねえか
要是参加那个 情况会不会有所改善啊
いやいやいやいや　本当に出ないですって
不不不不 我真的不参加啦
くっちゃべってないで　仕事しなウィル
别光闲聊快干活 威尔
ひゃい
是
相方の方がよっぽど働いてるよ
搭档可比你勤快多了
３番テーブル　お待ちどおさま
3号桌 让您久等了
おう　ありがとよ
哦 谢了
エール　もう一杯頼む
再来杯啤酒
はーい　承りました
好嘞 收到
ごめん　ロスティ
抱歉 罗斯提
手伝ってもらって
让你帮忙
魔法を使わない労働って新鮮だからいいよ
不用魔法的工作很新鲜 挺好的
それに　ルームメイトのピンチだからね
而且 室友有难嘛
店員が一人辞めちまってね
有个店员辞职了
もう一人くらいバイトを連れて来なよ　ウィル
威尔 你再带个兼职来吧
なーに　ジーナさん
哪儿的话 吉娜姐
こいつが二人分働きますよ
这家伙一个顶俩
ウィルならできる
威尔的话没问题
俺達ドワーフの兄弟だからな
毕竟是我们矮人的兄弟嘛
皆さん勘弁してください
各位饶了我吧
でもウィル　よかったの
不过威尔 这样好吗
何が
什么
ドワーフ達のお給金　高いわけじゃないんでしょ
矮人们的工钱 应该不高吧
ワークナー先生だったら　もっと
要是瓦克纳老师的话
割のいいバイトを紹介してくれるんじゃないの
应该能给你介绍报酬更好的兼职吧
ワークナー先生には　散々迷惑をかけてるから
瓦克纳老师那边 我已经给他添了很多麻烦
それに　僕はドナンさん達が
而且 我喜欢多南先生他们
ドワーフが好きだよ
喜欢矮人族
豪快で
豪爽
お酒が好きで
爱喝酒
手先も器用で
手又巧
こんな僕を　温かく迎えてくれた
还热情地接纳了我这样的人
僕はドワーフのことを尊敬してる
我尊敬矮人族
そっか
这样啊
何だこの下劣な店は
这是什么破店
ごめん　ユリウス
抱歉 尤里乌斯
他の店は空いてなくて
其他店都没空位了
ウィル　あれって学院の…
威尔 那不是学院的…
落ちこぼれ？
吊车尾？
おいおい　まさかここで働いているのかい
喂喂 难道你在这里打工吗
これは傑作だ
这可真是天作之合
無能と蛮族同士お似合いじゃないか
无能者和蛮族真是般配啊
何だと
你说什么
お…おい
喂…喂
何だ　ドワーフ
怎么 矮人
その目は
你那眼神
異界から移民してきた下等種族め
从异界移民过来的下等种族
人様の国で　生を許されている分際で
寄人篱下 在别人的国家苟且偷生
恥を知れ
不知羞耻
ドワーフ達ははるか昔
矮人族早在很久以前
天上の侵略者に世界を滅ぼされ
因天上的侵略者而失去了自己的世界
僕達の世界に逃れた
逃到我们这里
ここは酒場だろう
这里是酒馆吧
早く酒と料理を持って来い
快把酒和菜端上来
エルフとは異なり
与精灵族不同
ドワーフは侮蔑の対象
矮人族是遭受轻蔑的对象
メイジに手を出せば
若对魔导士出手
たちまち彼らの身分は危うくなる
他们的处境会立刻变得岌岌可危
この世は魔法絶対至上主義
这世上是魔法绝对至上主义
ドワーフの差別は
对矮人族的歧视
この世界の縮図
正是这个世界的缩影
だけど
但是
おいおい　何だよこの豆料理
喂喂 这豆子做的菜怎么回事
田舎でももっとマシな料理を出すぞ
就算是乡下端出来的菜也比这强
蛮族の舌はどうなってるんだ
蛮族的舌头是怎么长的
何より臭う
最要命的是这股味
耐えがたい汗の汚臭だ
难以忍受的汗臭
だけど
但是
畜生にも劣る汚物ども
连畜生都不如的污秽之物
早く私達の国から出て行け
赶紧从我们的国家滚出去
ウィル
威尔
だけど
但是
何だよ　無能者
怎么了 无能者
給仕は呼んでないぞ
我们没叫服务生过来啊
取り消してほしい　その侮辱
请你收回刚才的侮辱
何だと
你说什么
ドワーフの豆は
矮人族的豆子
不毛の大地でなお育てられた知恵の結晶だ
是在不毛之地仍能生长的智慧结晶
ドワーフの汗は
矮人族的汗水
過酷な環境でなお働く熱誠の証しだ
是在严酷环境下仍然勤恳工作的证明
決して嘲笑されるべきものじゃない
绝不是能用来取笑的
魔法が使えない者同士　傷のなめ合いか
不能使用魔法的同类在互相舔伤口吗
臭いものは臭い
臭的就是臭的
目障りなものは目障りと言って
碍眼的就是碍眼的
何が悪い
有什么不对
調子に乗るな無能者
别蹬鼻子上脸了 无能者
さっさとうせろ
赶紧滚蛋
僕と君達の蛮行
我和你们的暴行
ドワーフ達よりずっと無知性で
比矮人们蛮横百倍
畜生にも劣る
连畜生都不如
こんな屈辱久々だなあ
好久没受这种屈辱了
誰にケンカを売ったのか
知不知道
分かっているんだろうな
你在和谁吵架
無能者
无能者
縫い止めろ
缝住他
おい　やりすぎだ
喂 过分了
気が変わった
我改主意了
ここでお前を氷漬けにするだけじゃ気が済まない
光把你冻在这里难消我心头之恨
魔導大祭に出ろ　無能者
参加魔导大祭吧 无能者
観衆の前で　お前を徹底的に辱めてやる
我要在观众面前 彻头彻尾地羞辱你
分かった　出るよ
知道了 我参加
お…おい　ウィル
喂…喂 威尔
ダメだ　本気で怒っちゃってる
没办法 他真生气了
私が勝って
我赢了
学院からお前の居場所を消してやる
就把你从学院里赶出去
僕が勝ったら
我赢了的话
ドナンさん達に謝ってくれ
你就向多南他们道歉
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第五話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第五集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
号砲を上げよ
鸣响号炮